1. 회귀냐 분류냐 
   회귀 : 연속형 데이터(비범주형), 결과예측이 실수로 
   y = ax + b
   x에 대한 좌표값들이 있고, y는 x좌표값에  가중치*x + b 
   다양한 가중치와 절편을 계속 바꿔가면서 데이터를 그나마 설명할 수 있는
   가중치와 절편을 얻어내는 과정이다. 
   (선형회귀분석)-모든 알고리즘이 이방법을 이용한건 아니다. 
   집값:4억 5천, 실제 집값이 : 4억 3천, 
   아이들이 성장률 표준- 아기들이 몇개월 정도 자라면 몸무게나 키가 나와
   야 하는데 부족하다면, (학대, 질병, 유전을 의심해볼 수 있다)
   평균이 중요한 요소이다.   
   학생이 공부를 하는데 몇시간 공부하면 점수가 어떻게 나올것인지 예측해보자
   (몇점인지 예측은 회귀분석)
   분류 : 범주형 데이터(카테고리형),  결과예측이 확률로 나타난다 
         스팸이냐 아니냐(0.8이고 스팸이 아닐확률은 0.2입니다. 스팸
         이다. 결과가 확률로 말할 수 있는 경우 )
    학생이 정보처리기사 시험을 보는데 몇시간 공부하면 합격할것이냐?
    (합격, 불합격) 합격 :0.4 불합격:0.6 - 불합격으로 본다 

   회귀-> 선형회귀분석, Regressior가 들어가면 회귀분석, 집값
   분류-> 분류분석 Classifier  setosa:0.5, visicolor:0.3, virinica:0.2
  데이터 수집및 전처리 
  1-1.결측치처리 
  1-2.이상치처리
  1-3.원핫인코딩 (문자열 자료는 연산이 불가능해서 연산가능하도록 문자열을
                 수학적 표기 방법으로 바꾼다 )
      피쳐(특성)중에 연산이 불가능한 데이터 타입 
      직업군(학생, 회사원, 자영업, 실업자, 전업주부...)
      학생 - 1
      회사원 - 2 
      자영업 - 3 

      1 0 0 0 0 0 0   원핫인코딩 - 확률로 바꾸어서 넣어줘야 한다  
      0 1 0 0 0 0 0 

  1-4.정규화(특성들의 단위가 각각이 되어지면 학습에 영향을 많이 미치는 
            알고리즘이 있다.-서포터벡터머신,딥러닝),단위를 1이하로 
            맞추는 작업이 있다, 표준화, normalization 

2. 데이터를 입력데이터는 2차원, 결과데이터는 1차원으로 만든다
3. 데이터를 테스트셋과 훈련셋으로 쪼갠다
  과대적합을 막기 위한 검증을 하기 위해서, 전체 데이터를 훈련셋에 할당하면
  학습모델이 훈련셋에 완전히 맞춰져서, 새로운 데이터가 들어왔을때는 
  잘 맞추지 못하는 상황이 발생한다(이를 과대적합이라 한다)
  과대적합을 막기위해서 두 그룹을 분리한다  
4. 알고리즘을 선택한다. (Knn이웃, 선형회귀분석, 로지스틱, 나이브베이즈, 
서포트벡터머신, 의사결정트리, 랜덤포레스트, 그라디언트부스트, 딥러닝, 
CNN, RNN)
5. 학습한다 (fit) - 내부에 학습한 모델이 저장되어 있음 (가중치나 절편)
6. 예측한다 (predict) - 새로운 데이터로 예측가능하고 
7. 정확도 측정한다 


선형회귀분석모델의 경우 
x = [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10]
y = [2,4,6,8,10,12,14,16,18,20]

특성이 하나(입력자료가 하나, x값이 하나)
y = 2x + 0 

iris 를 생각해보면 (특성이 4개였음)
x1, x2, x3, x4, b

입력특성이 4개면 4이 각자 다른 가중치를 가질거다 
w1x1 + w2x2 + w3x3 + w4x4  + w5x0 
(x1, x2, x3, x4, x5)  w1
                      w2 
                      w3 
                      w4 
                      w5 

처음에는 가중치를 아무값이나 잡아서 연산을 수행한다. 결과를 
가지고, 오차를 구한다.(분산), 오차의 제곱의 합 
평균오차의 제곱의 합이 젤 작은것을 찾아낸다.(최소제곱오차법)

로지스틱회귀모델(분류용) - 선형회귀모델과 로지스틱회귀모델이 
머신러닝이라는 개념이 없을때 이미 오래전부터 통계학자들이 만들어 놓은
수식들다. 수작업 , 컴퓨터 없을때 수학자들끼리 수작업으로 이걸 하고 있었다
=> 알고리즘화 해서 라이브러리로 만들었다. (사이킷런 라이브러리)

결과를 실수가 아니라 확률로 나타내야 한다. 결과값(실제로 연산을 열심히
수행하면 1보다 큰값이 나오는데 이 값을 0과 1사이의 값으로 만들어야 한다
시그모이드 함수를 사용해 결과값을 0~1사이로 만들어낸다. )















