미니 프로젝트

파이어뱃 

html + javascript
프로젝트 주제
1. 기능정의

1. 기획의도  

2. 차별성	          
3. 시장성

카페 팀명 -  
- 발표 ppt = 4장


아이디어
- 간식 칼로리 계산기

기능
- 간식 칼로리 계산
  - 버튼 or 입력받는걸로 먹은 간식을 입력받는다
  - 입력받은 간식에 대한 칼로리를 계산해서 밑에 출력해준다`

- 현재 상태 표시하기
  - 일정 칼로리 이하는 더 먹어도 괜찮다
  - 일정 칼로리 이상은 그만 먹어야 한다는 문구 + 운동 목록

구현 방법
1. 간식 이름 입력받기
 - 텍스트로 입력받는 경우
   - 오타가 안 난 경우
     - 입력받은 간식에 대한 칼로리를 더해서 화면에 출력시켜준다.

   - 오타가 난 경우
     - do~while문을 써서 간식 이름을 배열에 저장해서 입력받은 간식 이름과 비교한다. -> 아예 이름을 잘못알고 있으면 오타가 났다는 사실도 모를 수 있다.
     - 오타가 났으면, 그와 비슷한 목록들을 띄워준다 예) 오에스 -> 알림창으로 "혹시 드신 간식 이름이 오예스가 맞나요?"를 출력->(예, 아니오) -> 로또 번호 중복 찾은 것처럼 해결하면 될듯

2. 먹은 갯수 입력받기
 - 텍스트로 입력받기
  - 먹은 갯수를 말 그대로 텍스트로 입력받는다

3. 칼로리 계산해서 출력해주기 -> 
 - 칼로리는 어디에 저장하지?
  - 배열에 간식 순서대로 칼로리를 저장해준다

 - 칼로리 계산
  - 입력받은 간식의 위치를 칼로리 배열에 같은 위치에 있는 값을 계산해서 출력해준다

4. 일정 칼로리에 해당하면 문구 출력하기
 - 하루 권장 간식 칼로리가 200kcal
   - 200kcal 이하로 먹었다.
    - 아직까진 괜찮다라는 문구

   - 200kcal 보다 많이 먹었다.
    - 돼지야!! 도대체 을마나 먹는게야!! + 그 움짤
    - 먹은 칼로리를 빼려면 얼마나 운동을 해야하는지 목록으로 나타내주기
     - 걷기, 달리기, 줄넘기 등 다이어트 운동들을 나타내준다.