안녕하세요. 부림곰탕 사장입니다. 먼저 많은 분들의 관심 감사드립니다. 영상이 올라간 이후 많은 손님이 찾아주셔서 하루하루 바쁜 나날을 보내고 있습니다. 

특히 백종원 대표님이 드셨던 곱창전골을 많이들 찾아주시는데요. 저희가 곱창전골 이외에 다른 메뉴도 많이 판매하다 보니 곱창전골을 하루에 팔 수 있는 양이 많지 않습니다. 

그래서 당분간 곱창전골을 2인분기준 하루에 점심/저녁 기준 10개씩 총20개만 판매할 수 있다는 점 알려드립니다. 멀리서 곱창전골을 먹으러 찾아오신 분들께 죄송합니다. 그리고 다시 한번 감사드립니다.
여기 저희 친정아버지 최애 맛집입니다. 부림시장 아래 죽은 상권 속 나이 지긋한 사장님들께서 각자의 추억을 가지고 오시는 손님들께 구수한 고기맛을 내어주시는 곳이죠. 저도 아부지랑 아이랑 같이 갔었더랬죠ㅎㅎ 이제 유명해져서 손님들 많아지면 전처럼 여유있게 먹지는 못하겠지만 이렇게 백선생님 오셔서 맛있게 드시는 모습보니 기분이 좋습니다^^ 모두들 많이 오세요~~~
이 컨텐츠 정겹고 구수하니 너무 좋아요. 빌런 없고 자극적 연출 없이 힐링하는 기분이라 지상파 예능프로그램으로 편성해도 인기 많을 것 같아요.
시장 콘텐츠 많이 올려주세요~
여행 갈때마다 시장이 너무 좋아서 꼭 한 두곳은 가보는데 백대표님 영상을 통해서 보니까 정보도 얻고 힐링도 되고 너무 좋네요.더 많이 보고싶네요...
크으으으으 맛있겠습니다
잘봤습니다~!!
오늘따라 유독 백대표님 소주를 여러병 비우시는걸 보니 저긴 함부로 갔다간 기어나오든지 실려나올 것 같은 맛집이네요!!
참 좋은 일 하십니다. 건강 챙기시고 오래오래 방송하시고 선한 영향력 주세요
우리엄마가 평생 일하신곳. 어릴적 애기때 항상 같이 가서 이곳 저곳 누비고 다녔던 곳. 백종원님 유튜브에서 보게 될줄 몰랐는데 정말 그립네요 지금은 상권이 정말 많이 죽었는데 조금이라도 더 활기가 띄었으면 좋겠어요
너무 맛나게 드시니까  저두 먹고싶어지네요  역쉬 백종원님입니다
저도 마산 토박이인데
백선생님 왔다 가셨네요~
너무 반갑고 감사드려요~^^
골목식당 프로 하실때 은근 부림시장 살릴 기회 오려나 기다렸는데~ㅎㅎ
이렇게 라도 좋은 기회되어서 부림시장이 흥했으면 좋겠네요~
대표님이 식사하실때 보면 . 그 식당이 입을 즐겁게 해주는 곳인지. 마음을 안아주는 곳인지 . 추억에 젖게 해주는 곳인지 다 알것같아요. .
국밥집 오픈 임박했는데 백대표님 영상 보니까 힐링도 되고 예전 생각나서 울컥하고 여러가지 감정이 교차합니다. 영상 잘 보고 갑니다.

+ 댓글 남겨주신 분들과 좋아요 눌러주신 분들이 너무 많아서 깜짝 놀랐어요. 여러분들 모두 감사합니다!! ㅠㅠ 열심히 살게요. ㅠㅠ
전통시장의 중요성을 다시 한번 깨닫게 되네요 
그냥 시장이 아니라 어찌보면 우리가 살아온 
흔적이 모두 고스란히 담겨있는곳들인데
없어지지않게 사라지지 않게 많은 사람들의
발길이 필요할거 같습니다 이번편도 즐겁게
맛있게 잘 봤습니다 고생하셨어요 고맙습니다
부림시장에 떡뽂이랑 불떡도 맛나는데요.
어릴적 사람 북적북적 하던 창동도 부림시장도 아니게 됬지만 추억의 시장 보여주셔서 감사합니다.
우리 이모 아직도 부림시장에서 장사하는데 손님 좀 많아졌으면 하네요.
Thank you for a great channel! I was born in Seoul but grow up in Scandinavia in a Danish family. I love to learn about Korean culture, history and to hear Korean watching your shows. I am plant based so I unfortunately I won’t be cooking to many of your recipes 
꼭 챙겨보는 채널입니다.. 역시 믿고 보는 맥쌤... 시장 갬성 너무 좋네요~
처음 하셨을때처럼 시장 소개도 더 많이 해주셨으면 좋겠어요. 늘 좋은 영상 감사합니다.
요즘 같은 날씨에 메뉴가 참 좋네요. 백쌤이랑 술같이 마시면서 촬영하시는분들 부럽습니다.
먹는거에 이렇게 진심을 보인 사람은 처음이다,,,ㅎㅎ
돈 많은 분 중에 젤 좋아 하는 백사장님....
항상 응원합니다.
사람에 대한 진심 변치 마시고
그리고 건강하시길 기원하고 바랍니다.
그래야 저도 행복 할테니...
백종원 형님 감사합니다....
[ 꽃게해장국 ]
 
[ 재료 ]
정수물 약10컵(약2L)
냉동꽃게 2마리(약800~900g)
무 약1/10개(240g)
재래식된장 가득3큰술(135g)
양파 약1/2개(100g)
애호박 약1/3개(100g)
대파 약1대(85g)
청양고추 3개(30g)
간마늘 1큰술(20g)
굵은고추가루 약1큰술(10g)
 
[ 만드는 법 ]

*꽃게 손질 법
1. 꽃게의 배딱지를 떼어낸다.
2. 게딱지와 몸통을 분리한 후 모래주머니, 입 등 지저분한 부위를 제거한다.
  *이 때 내장이 떨어지지 않게 주의한다.
3. 몸통에 붙어있는 아가미를 제거한 후 흐르는 물에 깨끗하게 세척한다.
4. 몸통을 십자가 모양으로 4등분으로 잘라 준비한다.
 
*꽃게해장국
1. 무는 사방2.5cm, 두께0.5cm로 나박썰기 하여 준비한다.
2. 양파는 두께 1cm로 굵게 채 썬다.
3. 애호박은 길게 반으로 가른 후 두께0.5cm로 편 썬다.
4. 대파는 길게 반 갈라 길이4cm로 썰고, 청양고추는 두께0.5cm로 어슷썰기 한다.
5. 깊은 냄비에 무, 양파, 정수물, 재래식된장을 넣고 강 불에 올린다.
  *된장 양을 줄이고 국간장 또는 소금으로 간을 해도 좋다.
  *쌀뜨물이 있다면 정수물 대신 사용하는 것도 좋다.
6. 끓어오르면 간을 본 후, 굵은고추가루, 간마늘을 넣고 중 강불로 줄인 후 약10분 끓인다.
  *간을 본 후 기호에 맞게 된장의 양을 추가한다.
  *이 때 간의 세기는 된장국과 된장찌개 사이 정도가 알맞다.
  *MSG는 넣고 싶은 분들만 넣으시고, 약1/5큰술 정도 사용하면 좋다.
7. 국물에 채소 맛이 우러나면 손질 해 둔 꽃게와 게딱지를 넣고 끓인다.
8. 꽃게가 붉게 변하면 애호박, 대파, 청양고추를 넣고 호박이 익을 때 까지 약5분 끓인다.
9. 그릇에 꽃게해장국을 담아 완성한다.
4:10 먹는 방법도 잘알려주시고 요리 방법도 잘 알려주시는 백선생님^^. 6:15 먹는 방법 포인트^^.
ㅎㅎ
백종원 쉐프는
요리 설명하는 표현이 귀엽네요~
이해하기쉽게 말씀하셔서 좋아요~
울엄마 꽃게요리 레시피는 절대 된장 안 넣고
쌀 뜨물에 매운 홍고추를 갈아 넣어요~
새우국물 맛이나고 진짜 맛있어요~
고맙습니다.
냉동꽃게 잘 모르시면 게딱지 넣지마세요~~
당해 급냉 아니면 비릿맛으로 국물 다 버릴수가 있어요~~
집된장 대신 토장을 사용하고, 간을 좀 세게해서 강된장처럼 비벼 먹을 수 있을 정도로 국물을 찰박한 정도로 하는게 더 맛있더라구요. 이 영상 옆에서 함께 보고 계시던 80 넘으신 어머니께서... 꽃게탕에 고춧가루 풀면 고추가루에서 신맛이 우러나와서 맛 버린다고 하시네요. 꽃게는 된장하고 잘어울리는데... 맵고 칼칼한 맛은 푸른 청양고추를 아주 얇게 썰어서 마지막 먹기 직전에  펄펄끓을 때 넣고 1분만 살짝 꿇이면 제맛이 날거라고 하시네요.
가정집에서 재료도 값비싼게 것도 아니고
집에 있는 재료로 많이 따라합니다
덕분에 음식잘하는 아빠이자 
처갓집에서는 100점이라는 점수가
모자랄정도로 아주 이쁜사위 음식잘하는 사위가 됐습니다 앞으로도 좋은음식 많이 많이 알려주세요
해장하려고 끓었다가 다시 소주 뚜껑 열게 만드는 마성의 음식....
저녁에 무국 끓여먹으려고 장봐왔는데
영상보고 메뉴 급 변경했어요

꽃게탕 첨 끓여보는 새댁인데
아직 파,애호박 넣기전인데도 맛있네요.
신랑도 만족입니다. 
너무 신나서 글 올려요
룰루~
꽃게탕에 밥 비벼먹는게 진리죠~~
오늘도 잘보고 갑니다^^
오늘 점심으로 해 먹어봤는데 정말 맛있네요.. 맛있는 레시피 감사합니당 !!
안녕하세요 일본에서 유학 중인 학생입니다. 항상 영상 잘 보고 있어요 거의 6년 동안 유학 생활을 하고 내년이면 한국에 돌아갑니다.뜻한 바를 갈피를 못 잡아 방황하다 한국으로 돌아가게 되지만 여러 영상 덕분에 어떻게든 밥 잘 먹고 생활한 거 같아요. 긴 시간 동안 버티게 해주신 백종원 선생님과 영상 만들어주신 사람들께 감사하고 앞으로의 좋은 영상 기대하고 응원하겠습니다!
동해갔다가 직접 먹고 왔어요 손님도 많고 음식도 빨리빨리 나오고 ㅎㅎ 덕분에 맛집에서 잘먹고 왔습니다
백선생님 요리는 무엇이든 최고 입니다...
사고로 머리를 크게 다친후 뇌수술 두번하고 후유증으로 미각을 완전히 잃어버렸는데 그후 사는게 의미 없더군요..
그런데 백선생님 덕분에 요리하는거 유튜브방송 보고서 따라했더니 잘 모르지만 맛있다고 생각이? 들더군요..
특히 돼지고기 고추장찌개 는 지금도 가끔 해서 먹는데 너무 좋와요...^^
덕분에 즐거움이 생겨 너무 감사하고 있습니다.. 
혼자 먹어도 방송 보면서 먹으니 더 즐겁고.., ^^
이야 꽃게해장국! 해장하려다 해장술 먹어야겠습니다! 군침이...와.. ^_^ 꿀꺽!!!
국내산으로 하자니 비싸서 중국산 세절꽃게로 했는데 그래도 맛이 기가막히더라구요 ㅎㅎ
다음에는 직접 현지가서 먹어보고 싶네요!
늘 쉽게 잘 가르쳐주셔서 감사합니다. 오늘도 배우고 갑니다.^^ 구독도 하고갑니다
I like blue crab too  in Indonesia called rajungan,, the meet is sweeter than usual crab
꽃게음식은 다 맛있다 특히 된장넣고 끊이면 실패 할수없는 참맛이다
아 꽃게 너무 맛있겠당.. 
보고있으면 씨익 웃게 만드는 백대표님!!!
한국에 계신 엄마의 꽃게탕이 그립습니다. 진짜 입에 침이 줄줄
다른 설명이 더 많은 요리 방송 ㅎㅎㅎ  만드는 것보다는 잘 먹는 것이 중요하죠
선생님 항상 건강하시고 비법 많이 알랴주세요
가을 꽃게는 보약이죠~~ ㅎㅎ, 대표님 닮았다는 말을 많이 들어 부심을 가지고 있습니다. 물론 예산에 살구요  늘 건강하세요~
와... 요즘 시장 나가면 활 꽃게들 많던데... 사다가 해먹어야 겠어요.
이거 진짜 해보고 싶었습니다 ㅎㅎㅎ
시원한 꽃게 해장국..맛있겠어요. 속 달래줄 것 같심다.  ㅎㅎ잘 먹고 배워갑니다.
맛있겠다...
게 뒷다리부터 먹으라는건 마리텔에서 배워서 잘 써먹고 있습니다 ㅋㅋㅋ
꽃미남 백종원 대표님
꽃게 손질 잘보고 갑니다
같은 게머리 유튜버로 오늘 영상은 참 좋네요 백선생님 퐈이팅임니다!~ㅎㅎ 영상 넘 잼께 보고있습니다
참 복스럽게 드시는분 ㅋㅋㅋㅋ
아 꽃게탕 너무 땡긴다
저는 Bai Zhongyuan 선생님의 방송을 정말 좋아합니다. 유감스럽게도 YOU TUBE에는 중국어 자막이 없습니다. 한국어를 모르는 사람들을 위해 보기가 조금 어렵습니다. 하지만 여전히 선생님을 지원하기 위해 최선을 다하고 있습니다.
어머니가 천안분인데 어릴적 많이 해주셨음. 국물이 정말 감칠맛 납니다.
오늘도 잘보고 갑니다. 님아 그 시장을 가오 컨텐츠 이후에 오랜만에 보는 컨텐츠네요. ㅎㅎ 백쌤 항상 건강하세요
전 꽃게탕의 게살을 발라내서 밥이랑 꽃게탕국물이랑 비벼먹는 것도 좋더라구요
막 끓였을때 게살발라먹는것도 맛있긴하지만 취향대로 먹는게 최고죠!
꽃게 대신 새우 써도 맛있더라구용 ㅎㅎ
저도 그거보고 바로 해먹었습니다...ㅋㅋㅋ
생각했던 레시피가 거의다맞네요 호박빼곤 그대로 해먹은거같아요
맛이 없을수가 없.....
먹.잘.알.백(요리 먹는걸 잘 알려주는 백종원) ㅎㅎ 봐도 맛나네 ㅋ
아....맛있겠다 ㅜㅜ
새로운 컨텐츠 너무 재미있네요 대박 ㅋㅋㅋ
백종원님을 몰라보시다니  석곡 마트사장 ㅋㅋㅋㅋㅋ
개인적으로 대형마트 주말영업 규제효과보다 백종원님의 전통시장 맛집 체험, 소개가 훨씬 사람들을 유인하고, 오게끔하는데 효과적이라고 생각합니다. 좋은 영상 감사합니다.
어머님이 김치까지 싸주시는 모습에서 저는 눈물이 펑펑 나버렸네요.. 건강하셔서 오래오래 해주세요 저도 소녀같은 어머님이 해주시는 콩국수 먹으러 갈게요️
영향력을 제대로 활용하시네요
멋지십니다~~각 분야에
백선생님 같은분들이 더 많이 나와주길..
우리나라의 보물로 인정 ^^
Also, the idea of developing local recipes for local foods from the traditional market seems like something nobody could argue with.  It gives people a REASON to go to this town!
곡성은 처음 여행갔는데
영상덕에 50평생 최고의 콩국수를 먹고 왔어요
그리 찐할수가...
콩국이 너무 고소하고 면에  싹감겨 올라와 입안을 채우는 맛이 환상이더군요
김치는 돌아가신 외할머니 생각이 나는 묵은지 였습니다
어릴때 먹던 바로 그맛
광복절날 갔는데 친절하신 따님이  함께하고 계셨어요
백쌤 덕분에 최고의 콩국수를 먹고 왔습니다 감사합니다
우리 언니 화이팅팅팅~~ 긴긴 세월 애쓰셔서 노하우가 장난이 아니네요 잉♡♡♡
우리 언니집 콩국수 진짜 맛있어요~~^^
저는 친 막내 여동생 이예요~~~♡
이야... 저 귀한 김치를 갖다 그냥 주시네.... 사장님 인심 너무 좋으셔...ㅠㅠㅠㅠ
좋다 이런방송...진짜 영상미도 연출도 자연스럽고 정감있는 사장님 김치인심까지~
곡성~가봐야겠어요
백쌤 드시는거 보니 침이 꼴깍 넘어 가네요ㅠㅠ 곡성은 자연 환경이 너무 좋아서 자주 가는데 석곡은 안가봤어요 담에 꼭 가봐야겠어요~!! 김치까지 싸주시는..역시 시골 인심ㅠㅠ
시골만의 정취가 느껴져서 너무 좋은 것 같아요. 항상 뭐든 바쁘게 움직이는 도시 
거리의 멋도 있지만 이렇게 여유롭고 정겨운 시골 거리의 분위기가 너무 좋네요. 저도 시간 내서 시골 맛집 여행 좀 가봐야겠어요!!
청보석 사장님 아들입니다. 영상 정말 정겹게 잘봤습니다.
현재 석곡마트는 또보는편의점으로 바뀌었고 저희 어머니 콩국수는 콩을 삶아 콩껍질을 거의 제거하고 갈아서 드립니다.
걱정되는게 점심에 손님들이 많이 오시면 혼자 장사하시기 힘들어 하실꺼같아 마음이 아픕니다. 날이 선선해지면 콩국수가 안팔려 만들지 않아서 올해는 거의 콩국수 막바지 일거같습니다.
영상 찍으실때 말씀드렸듯이 어머니를 영상으로 남겨주셔서 정말 감사합니다.
과장되지 않은 꾸밈없는 솔직한 방송, 너무 좋으네요. ^^
I love this segment. As a foreigner I have been interested in visiting traditional markets when I visit Korea, but which ones and what type of foods are there was the overwhelming question. This introduces restaurants that I would miss otherwise and I can pick my vacations based on what kind of products come into that market.
아무리 시골인심 인심  하지만  맛있는 음식으로 손님드리고자 하시는 사장님 마음이 감동입니다   
김치나  면 의 쫄깃함  콩국물의 고소함 맛보러   창원에서  곡성 가고 싶네요
와~  콩도 직접키우시고  콩물도직접! 면도 직접!   대단하세요 
 정말 한번가서 먹고 싶네요
우와 저희 친가인 곡성이네요!! 곡성이 영화로 인해 인지도가 오르기도 했지만 무섭다는 분들도 계시던데 영상처럼 고요하고 평화로우며 아름다운 동네입니다. 젊은이들보다 어르신들이 많으시다보니 아무래도 개발은 더디지만 자연보존이 잘 되어있어요 곡성은 특히 5월에 장미축제가 정말 아름답습니다! 이제 조부모님이 두 분 다 돌아가셔서 예전처럼 자주 가지는 않지만 여행만으로도 충분히 매력있는 곳이에요
와..수입산 콩가루가 아니라
직접 재배하신 콩이라니.
이런곳이 아직 존재 하다니.
보석같은 식당이네요.
와 진짜 직접 농사 지으시고  바로 수제로 만들어서 파시는게 7천원이라니
정말 맛있게 보이고 정겨워 보여요
꼭 먹어볼게요
제가 백종원씨 채널만 보는 이유
그리고 사장님 넘 귀여우셔요ㅎ
여행 뽐뿌 제대로 오는 다시보는 [#스트리트푸드파이터] https://youtube.com/playlist?list=PLTnyq-p4P5n2rShBse2IiTfQ09TA8J1Vz
백대표님 보면 참 대단합니다. 세계 문화권,음식에도 빠삭하고 언어적으로도 장사수완도 최고시고. 한 분야에 정점을 찍은분들은 정말 다방면에 특출나신 듯 합니다.
음식관련 프로그램 부동의 1위!

깔끔한 편집과 적절한 음악, 그리고 맛깔나는 음식들과 그것을 오롯이 느끼고 전달하는 백종원님, 이 넷의 프리미엄 콜라보레이션.
다양한 지식과 진심으로 음식을 대하는 자세가 너무 귀여우신 백쌤 <3
백선생님은 음식을 대하는 자세나 눈빛, 표정 자체가 다른 일반인과 다른것 같아요
음식을 보실때나 드실때 항상 호기심에 눈이 반짝이고 정말 행복해 하셔서
음식을 만든 가게 주인 분들도 흡족해 하시고
그걸 지켜보는 저도 참 행복해 집니다
항상 응원합니다!
외국가서 먹거리 먹는장면 나오면 저도 정말 먹어보고 싶은 생각이 들었는데 역시 백종원님 영상 봤을땐 하나 하나 설명하시고 맛있게 먹고나서 한개 또 먹는거 보고 음식에 진심이다 라고 생각했어요 ㅋㅋ 저도 데려가주세요~~
백주부님 너무 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 먹을거 들고 먹으면서 또 사려고 기웃거리시는거 왤케 귀엽져 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
진짜 백종원님 해외 먹방 보는맛에 산다 진짜 설명하는것도 재밌고 먹는것도 맛나게먹고
와 어찌 저렇게 맛있게 드시는지,,,요리는 잘 하는것만이 아닌 음식을  좋아하고 잘 먹는것도 중요한 것 같아요. 백종원님 드시는거보면 넘 즐거워지네요.
성질 급한사람들을 위한 건너뛰기
18:26 홍콩 길거리 음식
24:14 방콕 등(태국) 
55:55 하얼빈 
1:04:16 타이베이
1:11:16 시칠리아
1:26:33 페낭(말레이시아)
20:26 월세가 올랐지만, 가격 올리지도 못하고 내일 당장 문 닫는데, 처음 보는 외지인에게 챙겨주는 홍콩 사람.. 눈물 납니다.
와 진짜 몇개 국어를 하시는거야.....?음식에 관한 지식도 현지인보다 더 잘알듯..........역시 대단하신분이다
해외여행 못가니 뭔가 대리만족이 돼서 tv에 나올때 즐겨봤던 프로~ 모음집 너무 좋아요!!
먹방으로도 최고
스푸파3가야죠 !!  아직 안가본 나라가 많다구요 ㅠㅠ
백쌤은 진짜 대체불가 ㅋㅋㅋ 시즌 100까지 하셔야함
저 같은 사람은 맛 표현이 추상적이면 공감하기가 힘든데, 항상 말씀해주시는 것이 '아무 것도 안 넣은 녹두전을 바로 부쳐 먹는 맛' 처럼 상상할 수 있게 말씀해주시니 너무 좋네요.
볼때마다 느끼는거지만 영상미도 너무좋고 틀어놓고 편안하게 보기엔 제격인거같다
해외여행 태어나서 한번도 못간 사람한테는 고마운 방송입니다 ㅜㅜ 곱창과 소주 먹으면서 보고 있어요 행복합니다
고딩때 수학쌤이 다큐멘터리 보는거 좋아했는데 외국가서 먹거리 먹는장면 나오면 대부분 첫입 먹고 어우 맛있다 맛 묘사하고 끝내는데 백대표님 다큐 봤을땐 닭꼬치 하나 설명하고 우걱우걱 먹고나서 어우 맛있네하고 한개 더 먹는거 보고 남다르다, 음식에 진심이다 라고 생각했다네요 ㅋㅋㅋ
방금 백종원씨 나오는 골목식당 중간점검 프로를 보고나서 곧이어 이 프로그램을 보는데 길거리에서 파는 음식만도 못한 식당이 많다는걸 이 프로그램 보면서 다시 한 번 세삼 느낍니다.
말도 재밌게하시고 아는것도 많아서 같이 여행가면 진짜 행복할꺼 같음 ㅋㅋㅋ
먹방 뿐 아니라 이프로에서는 배워가는게 많네여 ㅎㅎㅎ 경험이 많은. 또 음식을 즐기는 백프로님 고맙습니다
옴마나, 지금 백쌤이 외국어로 유창하게 주문하시는거 보고 깜놀. 진짜 못하는게 없는가봐요
백종원이 진짜 대단하다 태국서 먹은 음식들 대부분 한국인이 기겁하는 맛인데 그걸 음미하면서 설명하는게 ㄷㄷㄷㄷㄷ
갔던 나라 또 가도 돼요!! 아직 스푸파에 소개.안된 음식들 또 소개해주세욤~~~><백쌤♡
기본적으로 백종원 선생님은 영어 중국어 일본어는 기본으로 햄버거 사먹을 정도는 되는듯함....진짜 대단함!!
스푸파를 계속 보게되는 이유가 뭔가 했더니 그중 하나가 카메라 줌인이었네요. 소스를 뿌리거나 음식에 젓가락을 댈 때 줌을 해줌으로써 실제 눈 앞에 음식이 있는 것 같은 효과를 주네요. 색감과 영상미 백쌤의 설명은 말할 것도 없구요.
넘 힐링이예요 ㅠㅠ 저도 공부 열심히 해서 혼자 이곳저곳 다니면서 그 나라의 역사나 기원을 곱씹으면서 여러가지 경험해보고싶네요!
백종원 쌤!!! ㅋㅋ   음식계의 식통령 볼수록 대단한분임 그 현지에 있는 음식과 언어를 쓰시고 현지인 처럼 음식을 먹어보고  맛을 설명 하시는 모습이 대단하시고 존경 스럽습니다. 현지인도 잘 모르는곳 까지 찾아가서 먹어보고 맛을 설명과 공유 하시는 모습이 대단합니다. 백쌤!!! ㅋㅋ    베리굿 엑설런트 소리질러    엄지척        아자 아자 화이팅!!! 빠샤  ㅎㅎ  짝짝짝
🇰🇷
해외여행 너무 좋아하는 사람으로써 스푸파보면서 완전 대리만족 합니다
지금은 홍콩여행 가고싶네요..ㅠㅜ
신기했던게 대만편 나오기전에 대만 가서 우연찮게 먹었던 길거리 음식들 특히 유명한 망고빙수집 앞에서 파는 길거리 음식 현지인들도 줄서서 먹기래 나도 사먹고 눈 커지게 맛났는데 스푸파에 나오거 보고 신기
자기 일을 진심으로 사랑하는 거 같아서 보기 좋음
몇십년동안 먹어오면서 살아오셨는데 아직도 먹을께 남아있다는게 대단합니다
백종원님
멋져요 깨알같은 해설도 귀에 쏙쏙
내 영혼의 위로같은 프로그램 ㅠㅠㅠ 
너무 좋아요 우울하거나 피곤할때마다 와서 보고 또봅니다
스푸파 힐링되는 예능 여행겸 음식탐방 내가 직접 현지를 간 듯한 대리만족 3탄 기다림 ㅠㅠ
백종원님 너무 귀엽습니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
중국어 실력도 엄청나신 백대표님  엄지척
백종원은 다른 재벌들처럼 비싼음식만 좋아하지 않고 서민음식도 잘먹고 음식에 대한 차별대우가 없어서 좋아요
편집하신분이 완전 미쳤다 영상하며 음악하며..
분명 몇번을 본 영상인데 다시봐도 예술이다. 시간 가는 줄 모르고 끝까지 보게 된다. 스푸파 제작진은 하루빨리 다음시즌 기획이 필요하다.
요리사가 요리만 잘한다고 요리사가 아니네… 진짜 정말 많이 알고 정말 많이 공부한 흔적이 보인다..!! 이것저것 많이 설명하고 그 음식과 식당에 대해 배경지식을 설명하는 것도 정말 대단함!!
이 프로그램은 나라마다 그 향수를 느낄 수 있게 해줘서 좋았음.. 특히 코로나 같은 시대에 보석같은 프로그램
13:36 진짜 대학 다닐  때 날씨 좋고 선선한 날 동기들이랑 점심 맛있게 먹고 디쟈트로 아이스크림 빨면 배부르고 기분 좋고 하니까 '아 오늘 수업 걍 쨀까' 매번 내적고뇌 했었지 ㅋㅋㅋ
저런느낌이 엄청 좋은거같음 식기 달그락거리는소리 바삭바삭거리는소리 웃는소리 사람들이 말하는소리 엄청 친근한 느낌이 들어요
버팔로윙은 정말 처음 먹을땐 어 뭐지? 굉장히 낮설은데 먹다보면 중독성 장난아니져
맵기만 하고 시큼하기만 한데 이게 별미
여기다가 랜치소스 찍어먹고 샐러리 감튀랑 먹음 진짜 맛있음 ㅠㅠ
전 술 못먹으니 콜라랑 먹음 캬 
팬케익 구움색 진짜 영롱하다..
스푸파3 보고싶다 해외못가면 국내 스푸파
달걀 프라이 하는 방법에는 총 3가지가 있는대요. 1. sunny side up(반숙) 2. turn over(완숙) 3. over easy egg(달걀을 프라이할때 뒤집지 않고 밑에만 익혀서 위 부분이 흐물흐물하게 먹는 방법입니다). 스크럼블은 제외할게요.
뭔가 잔잔한 느낌 새벽 방송 특유의 그런 느낌이다
맨처음에 자고있는 꼬맹이 귀엽다 ㅋㅋㅋㅋ
햄버거는 독일 함브르크에서 미국식으로 읽어서 햄버거가 된거로 알고 있는데... 미군들이 함브르크에서 먹었던 빵.
아니 백형 이 정도로 영어잘하시면
백패커에서 험프리스갔을때 왜 몇마디못하셨어요ㅋㅋㅋㅋ
스푸파 국내버전으로 지역별로 싹 돌아주세요
아~~~~먹고 싶은거 ㅎ
이건 봐도봐도 질리지가 않냐 ㅋㅋㅋㅋㅋ
생로병사의 비밀 정주행하다 보니 배덕감 오지구연
점심은 영화에서 엄청 자주 나오는 식당이네요 ㅋ
백종원 아저씨가 멘트가 많아지고 재밌다 매력있다 하는집 = 맛없슴
역시 서버가 겁나 성의없이 갖다주넼ㅋㅋㅋ 백종원씨 팁좀 주지그랬어요 ㅋㅋ
이거 3안나오나 재밌는데 백종원말고도 다른 사람가능하잖아 ㅠㅠ
16:27 제가 술을 별로 좋아하진 않습니다...
16:36 어우 내가 좋아하는거야 찐해~ 
??????
지금 미국서 삼시 세끼 다 외식하고 저녁엔 스테이크도 한정 먹고 하려면 하루 식비 인당 25-30만원은 잡아야하지요 ㅎㅎ
"My name is Sanchez".  Love it!
이거 2탄도 있었구나
13:27 아저씨 커피 먹을줄 모르는구나 ㅋ
Please make English subtitle
군대 있을때 주말에 저거 보는 낙으로 살았지.. 차달남이랑...
근데 원래 저렇게 물가가 비싼가? 팬케익 2장, 식빵 1장, 계란 2개, 소시지 하나, 베이컨 2개로 구성된 럼버잭이 12.5달러면 당시 1200원 환율로도 거의 15000원인데 너무 비싸다
한국에도 콘브레드랑 미국식 치킨나오는 곳이있나욥? 았으면 공유좀 ㅎㅎ,,
아재 영어이름 산채스 왜캐 잘 어울리냐? ㅋㅋㅋㅋ
It’s dark meat not black meat ️
맛있겠다ㅜㅜ 근데 돼지제조기네 전부 ㅎㄷㄷ 칼로리가 엄청날듯
산체스 ㅋㅋㅋ 어울려요~~ 
스푸파3 어서해주세요
백선생님 영어이름이 산체스였구나 ㅋ
150년된 스테이크집이.. 고기를 잘굽는거같지않은디 저게 왜 미디움이지..? 가운데가 핑크빛나는게아니고 거의 생고기 그상태인데..
내가 왜 밤에 이걸 보고 있을까..
암만봐도 스테이크는...좀 덜익은거 같은데 저게 미디움이라고??...안심은 미듐이라고 해도 등심은 미듐레어나 레어 같음
11:07 역시 슈가맨 ㅎㅎ
스푸파는 카메라 감독님들, 편집팀, 음향팀이 미쳤음...
백종원님 먹방에 날개를 달아줌
0:27 스푸파촬영팀이 진짜 대단한게 여기 그냥 요리시작전 가스불키는 사소한것으로도 음식이 어떻게 완성될지 벌써부터 기대하게만드는 음향효과나 영상미가 보는사람 진짜 즐겁게만드는듯
스푸파는 진짜 레전드임
걸어서 세계속으로 느낌에다가 그나라 음식 역사까지 훑어줌
홍콩가서 토마토면 먹어봤는데 진짜 생각의외로 맛있었어요ㅋㅋㅋㅋㅋ 그리고 친구들한테 보여줬더니 무슨 이게 맛있냐고 거짓말 하지말라고 이걸 어떻게 먹냐고 했던기억이 나네요 ㅋㅋㅋ
완탕면은 진짜 면식감이 오도독 하면서 씹히고 국물은 완전 깊어요 혼자 온 사람도 많아서 제가 갔을 땐 모르는 사람이랑 합석해서 뻘줌했네요 ㅋㅋㅋㅋ
홍콩 진짜 또 가고싶네요 ㅠㅠㅠ
백종원은 음식의 맛을 진짜 맛갈나게 표현하고 어찌 저렇게 맛나게 먹을수 있는지 
참 존경 스럽다
외국음식 아무리 맛집이라 해도 입에 안맞는 
 음식이 있을텐데 한번도 거부감 없이 
항상 맛있게 먹는게 신기하네 
나도 음식 안가리는 편이지만 그래도 해외가면 확 부대끼는 음식이 있던데 ?
독특한 향신료 냄새나 표현할수 없는 
 요상한 냄새가 날때가 많던데 
참 대단한 사람이야
아 얼른 코로나 다 풀려서 먹방 보고싶네요 너무 맛있어보이네 ㅠㅠ
완탕 ‘면’ 예술 이네요 대만 중국 음식 잘 선택해서 먹으면 보양식 입니다 
소개 시켜 주느라 수고가많습니다
여행 가고 싶어지는 영상이에요 너무 맛있어보여요 ㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜㅠㅜ
편집때문에 맛있어 보이는건 당연하고 넋놓고 보게되네 ㅋㅋ
술 시킬때마다 궁상맞게 술좋아서 시킨게 아니라면서 이상한 설명하는것도 웃김ㅋㅋㅋ
여행가고싶다 스푸파 볼때마다 넘 가고싶음ㅜ
홍콩은 생각이상으로 진짜 잘되어있더라 야경도이쁘고 음식도 맛있음
ㅋㅋ진짜 맛있게 먹는다 ㅜㅜ
와 진짜 스푸파 계속 진행되면 좋았을 텐데…. 로나시키가 ㅠㅡㅠ
대만 츄릅…..1년에 한번씩은 음식 먹으러 갔었는데 코로나 터지고 한번도 못감 ㅠㅠ
족발국수 진짜 맛있겠다 이 영상에서 제일 맛나보임
백대표님 참 호감가는 인물!
진짜 면은 너무맛있어...
종원이형이 알려준 레시피로 만든 밥 먹으면서 종원이형이 소개해주는 밥을 보네
아.....여행가고 싶다...
면 요리는 못참지...
제목 보고 후다닥 달려옴ㅎ
맛집을 찾는 비법이 너무 궁금하다...한국에서도 어떤 음식집을 가고 어떤 음식을 먹을지는 항상 고민되어 선택하지 못하고 돌아오게 되던데... 선택에 비법이 있을까?
아 저기에다 식초 쳐서 먹으면 얼마나 맛있을까
빵떡면은 끊을수가 없다
홍콩 완탕면 집 은  주인장이 장인 정신 있어 보인다 맛있어 보이고 중국답지않게 위생에 자신있는지 주방오픈해놨네
아....맛있겠다 ㅜㅜ
청보석 사장님 아들입니다. 영상 정말 정겹게 잘봤습니다.
현재 석곡마트는 또보는편의점으로 바뀌었고 저희 어머니 콩국수는 콩을 삶아 콩껍질을 거의 제거하고 갈아서 드립니다.
걱정되는게 점심에 손님들이 많이 오시면 혼자 장사하시기 힘들어 하실꺼같아 마음이 아픕니다. 날이 선선해지면 콩국수가 안팔려 만들지 않아서 올해는 거의 콩국수 막바지 일거같습니다.
영상 찍으실때 말씀드렸듯이 어머니를 영상으로 남겨주셔서 정말 감사합니다.
개인적으로 대형마트 주말영업 규제효과보다 백종원님의 전통시장 맛집 체험, 소개가 훨씬 사람들을 유인하고, 오게끔하는데 효과적이라고 생각합니다. 좋은 영상 감사합니다.
영향력을 제대로 활용하시네요
멋지십니다~~각 분야에
백선생님 같은분들이 더 많이 나와주길..
우리나라의 보물로 인정 ^^
어머님이 김치까지 싸주시는 모습에서 저는 눈물이 펑펑 나버렸네요.. 건강하셔서 오래오래 해주세요 저도 소녀같은 어머님이 해주시는 콩국수 먹으러 갈게요️
곡성은 처음 여행갔는데
영상덕에 50평생 최고의 콩국수를 먹고 왔어요
그리 찐할수가...
콩국이 너무 고소하고 면에  싹감겨 올라와 입안을 채우는 맛이 환상이더군요
김치는 돌아가신 외할머니 생각이 나는 묵은지 였습니다
어릴때 먹던 바로 그맛
광복절날 갔는데 친절하신 따님이  함께하고 계셨어요
백쌤 덕분에 최고의 콩국수를 먹고 왔습니다 감사합니다
백종원을 석곡마트사장님과 헷갈리는
곡성군의 콩국수할머니의 순수미가 
진짜 영상미 텐 터지게 함
와..수입산 콩가루가 아니라
직접 재배하신 콩이라니.
이런곳이 아직 존재 하다니.
보석같은 식당이네요.
이야... 저 귀한 김치를 갖다 그냥 주시네.... 사장님 인심 너무 좋으셔...ㅠㅠㅠㅠ
Also, the idea of developing local recipes for local foods from the traditional market seems like something nobody could argue with.  It gives people a REASON to go to this town!
I love this segment. As a foreigner I have been interested in visiting traditional markets when I visit Korea, but which ones and what type of foods are there was the overwhelming question. This introduces restaurants that I would miss otherwise and I can pick my vacations based on what kind of products come into that market.
좋다 이런방송...진짜 영상미도 연출도 자연스럽고 정감있는 사장님 김치인심까지~
곡성~가봐야겠어요
우와 저희 친가인 곡성이네요!! 곡성이 영화로 인해 인지도가 오르기도 했지만 무섭다는 분들도 계시던데 영상처럼 고요하고 평화로우며 아름다운 동네입니다. 젊은이들보다 어르신들이 많으시다보니 아무래도 개발은 더디지만 자연보존이 잘 되어있어요 곡성은 특히 5월에 장미축제가 정말 아름답습니다! 이제 조부모님이 두 분 다 돌아가셔서 예전처럼 자주 가지는 않지만 여행만으로도 충분히 매력있는 곳이에요
어머 저희 시골 동네네요! 청보석 사장님 예전부터  콩국수 자부심이 대단하셨어요. 그만큼 맛있고요. 인심도 좋으시구. 백종원쌤이 웬만하면 맛있다고 하시지만 저기는 진짜 로컬 찐맛집입니당!! 김치도 정말 맛있어요! 나만알고 싶은 맛집이지만 청보석 사장님 더더 대박나셨음 좋겠습니다️️
과장되지 않은 꾸밈없는 솔직한 방송, 너무 좋으네요. ^^
시골만의 정취가 느껴져서 너무 좋은 것 같아요. 항상 뭐든 바쁘게 움직이는 도시 
거리의 멋도 있지만 이렇게 여유롭고 정겨운 시골 거리의 분위기가 너무 좋네요. 저도 시간 내서 시골 맛집 여행 좀 가봐야겠어요!!
Thanks for the subs in almost all his videos. love this theme a lot! The interactions between Mr Baek and local people is entertaining as well as heartwarming.
아무리 시골인심 인심  하지만  맛있는 음식으로 손님드리고자 하시는 사장님 마음이 감동입니다   
김치나  면 의 쫄깃함  콩국물의 고소함 맛보러   창원에서  곡성 가고 싶네요
제 고향도 석곡면 능파리 입니다.
오랜만에 보니 감격이군요~~~
1967년도 국민학교 1학년 마치고 고항을 떠나 서울 살고있습니다.
백종원 선생님 덕분에 고향을 보게되니 
너무 감사합니다.
고향분들 건강히 잘 지내세요~~
헐. 내고향 석곡이 나오다니..
청보석 여사장님은 제 초등학교 동창 친구 어머님이신데..
몇년전 아버님 돌아가시기전에는 원래 중국집이였습니다.
방금 영상에 저희 부모님집도 잠깐 나왔었네요 ㅎ 진짜 신기합니다. 백종원님 감사합니다
무조건 다음 시리즈 나와야 하는 방송!! 코로나가 전세계적으로 끝나라 제발 … 그리고 무조건 백종원님이ㅜ하셔야 해요. 저 많은 지식과 모든 언어 구사 , 풍부한 맛 표현 따라올 사람이 없어요
먹방 중 가장 대리만족이 높은 방송
촬영각도, 편집, BGM선정, 백선생님의 설명, 먹는 모습까지... 뭐하나 빠지지 않음
거짓말 아니라 음식방송 잘 모르는데 스푸파는 뭐든지 흥미가 갈만한 음식과 그에 맞는 이야기... 깔끔한 분위기의 편집이 너무 좋다... 죄다 먹어보고 싶음..
진짜 마음이 편해지고 최고의 힐링 영화를보는듯한 영상미 게다가 대리여행하는 기분까지 진짜 미쳤어..... 스푸파 3제발...
백선생님은 영상 하나하나 다 진심 같아서 너무 좋다 드시면서 행복해 하시는 모습 시청자들 한테 설명 해주는 모습 뭐하나 가식이 안느껴진다
거부감 없이 모든걸 잘 먹는다는것이 진짜 부럽다~
ㅎㅎ
자기 전에 보면 맘 편해지고 넘 좋음
백 선생님 먹는 모습이 진짜 복스러움..
백종원씨가 스푸파에서 먹을때는 어떤 평가가 아니라 정말 저 현지의 맛을 즐기고 맛에 대한 솔직한 감정과 표현이 터져나오는 듯ㅋㅋ 방송때문이 아니라 찐으로 맛있어서 평소에 맛집탐방할때 저럴거 같다
ㅠㅠㅠ제발 코로나만 끝나면 스푸파는 한번 더 해줘ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ유럽가주세요ㅠㅠㅠㅠㅠㅠㅠ
진짜 너무재밌자나 스푸파3빨리 찍어줘요 진짜ㅠㅠㅠ
제발 시즌3내주세요 1,2 몰아보기 매일 하나씩 봅니다 꼭 내주시기..꼭
먹어보는 음식마다 그대로 재현하는 음식의 대가 백종원.
홑사는데 전혀 지장없게 스승이다.
대만 굴전 진짜 너무먹어보고싶네 ㅋㅋㅋㅋ
어릴떄부터 수많은 성공과 실패...잘생기고 노래잘부르고도 부럽지만 백종원의 사업적 재능이 너무나 부럽다. 진짜 영화로 내놔도 될 인생 살아가는듯
먹는것도 좋아하고 요리하는것도 좋아해서 스푸파 보면 진짜 재미있음
스푸파3 언제 나오냐요ㅠㅠ 백종원 선생님 이 설명해주시면 귀에 쏙쏙 너무 좋아요~
밥 두공기먹는데 세시간이라니....진심 대박 ㅠㅠ
스푸파 시즌3 존버중 .. 
스푸파 쳐돌이로써 잘 보겠습니드아~!!! 
백쌤을 빨리 외국으로 보내주세여
스푸파는 보면볼수록 영상미와 음악이 미친거같음...
와... 홍콩 핫도그 영상부분 사장님 마음씨가 착하시다... 마지막 날 장사인데 서비스 주셨었네 ㅜㅜ 한국말로 감사합니다 까지 하고 ㅠㅠ
소유진씨도 바라마지 않는 스푸파시즌3! 꼭 나와주길
루러우판 정식편에서 백종원님 뒤에서 식사하는 가족 중 => 아빠의 눈썹에 자꾸 눈이 갑니다. ㅋㅋㅋ
현지어를 써서 존중하는 모습
백선생님 진짜 천년에 한 번 나오는 천재가 틀림읎어
영상의 24분에 백종원님 뒤에 식사하시는 분의 눈썹이 정말..압권이네요
백종원은진짜 참된사람같음
나도 나름 foodie지만, 백종원씨처럼 다양한 걸 먹어보기 좋아하는 사람은 못 본 것 같다ㅎ
내가 너무좋아하는 방송 연출이 너무 끝내줍니다 . . . ️
진짜 백종원샘은 짱
이제 새로운 시리즈를 보고싶어... 스푸파3... 나와죠...
한국 요식업의 황제 백종원 아저씨가 칭찬해주는 사장님들 기분 좋겠다~~ 인정~!!
와 지짜 이시간에 야식을 참은 내가 자랑스.. 아니다 물끓이러가야지ㅎㅎ
내장 볶음이랑 생선찜은 진심 맛보고 싶음..
"괜히 이거 먹었네 이거 먹어야 되는데^^" 너무 웃겨~~ ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ
음식소개 영상중 영상미가 최고인 방송
저는 백종원닝 흐으응~~~ 하고 당나귀울음소리 낼때 너무 웃겨요 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ
3년만에 다시 하늘길이 열렸으니 시즌3 가자 제발 1,2 이제 대사까지 외우게 생겼음
먹방 중 역대 최고 베스트 
와 세시간 감사합니다 백패커도 1시간짜리 만들어주세용 흑흑
안녕하세요. 부림곰탕 사장입니다. 먼저 많은 분들의 관심 감사드립니다. 영상이 올라간 이후 많은 손님이 찾아주셔서 하루하루 바쁜 나날을 보내고 있습니다. 

특히 백종원 대표님이 드셨던 곱창전골을 많이들 찾아주시는데요. 저희가 곱창전골 이외에 다른 메뉴도 많이 판매하다 보니 곱창전골을 하루에 팔 수 있는 양이 많지 않습니다. 

그래서 당분간 곱창전골을 2인분기준 하루에 점심/저녁 기준 10개씩 총20개만 판매할 수 있다는 점 알려드립니다. 멀리서 곱창전골을 먹으러 찾아오신 분들께 죄송합니다. 그리고 다시 한번 감사드립니다.
여기 저희 친정아버지 최애 맛집입니다. 부림시장 아래 죽은 상권 속 나이 지긋한 사장님들께서 각자의 추억을 가지고 오시는 손님들께 구수한 고기맛을 내어주시는 곳이죠. 저도 아부지랑 아이랑 같이 갔었더랬죠ㅎㅎ 이제 유명해져서 손님들 많아지면 전처럼 여유있게 먹지는 못하겠지만 이렇게 백선생님 오셔서 맛있게 드시는 모습보니 기분이 좋습니다^^ 모두들 많이 오세요~~~
이 컨텐츠 정겹고 구수하니 너무 좋아요. 빌런 없고 자극적 연출 없이 힐링하는 기분이라 지상파 예능프로그램으로 편성해도 인기 많을 것 같아요.
우리엄마가 평생 일하신곳. 어릴적 애기때 항상 같이 가서 이곳 저곳 누비고 다녔던 곳. 백종원님 유튜브에서 보게 될줄 몰랐는데 정말 그립네요 지금은 상권이 정말 많이 죽었는데 조금이라도 더 활기가 띄었으면 좋겠어요
백대표님~~  화이팅!
오늘 방송은 넘 인간적이어서 더좋았네여.백대표님 홧팅^^
오늘따라 유독 백대표님 소주를 여러병 비우시는걸 보니 저긴 함부로 갔다간 기어나오든지 실려나올 것 같은 맛집이네요!!
문여는 소리가 정겨워서 저절로 웃음지어요.
대표님이 식사하실때 보면 . 그 식당이 입을 즐겁게 해주는 곳인지. 마음을 안아주는 곳인지 . 추억에 젖게 해주는 곳인지 다 알것같아요. .
저도 마산 토박이인데
백선생님 왔다 가셨네요~
너무 반갑고 감사드려요~^^
골목식당 프로 하실때 은근 부림시장 살릴 기회 오려나 기다렸는데~ㅎㅎ
이렇게 라도 좋은 기회되어서 부림시장이 흥했으면 좋겠네요~
참 좋은 일 하십니다. 건강 챙기시고 오래오래 방송하시고 선한 영향력 주세요
시장 콘텐츠 많이 올려주세요~
여행 갈때마다 시장이 너무 좋아서 꼭 한 두곳은 가보는데 백대표님 영상을 통해서 보니까 정보도 얻고 힐링도 되고 너무 좋네요.더 많이 보고싶네요...
국밥집 오픈 임박했는데 백대표님 영상 보니까 힐링도 되고 예전 생각나서 울컥하고 여러가지 감정이 교차합니다. 영상 잘 보고 갑니다.

+ 댓글 남겨주신 분들과 좋아요 눌러주신 분들이 너무 많아서 깜짝 놀랐어요. 여러분들 모두 감사합니다!! ㅠㅠ 열심히 살게요. ㅠㅠ
오래된 곰탕 집에서 편안하게 즐기는 모습 자체가 넘 인간적이다...
너무 맛나게 드시니까  저두 먹고싶어지네요  역쉬 백종원님입니다
안녕하셔요...모두모두 감기조심하세요
전통시장의 중요성을 다시 한번 깨닫게 되네요 
그냥 시장이 아니라 어찌보면 우리가 살아온 
흔적이 모두 고스란히 담겨있는곳들인데
없어지지않게 사라지지 않게 많은 사람들의
발길이 필요할거 같습니다 이번편도 즐겁게
맛있게 잘 봤습니다 고생하셨어요 고맙습니다
어릴때 자주 갔던 부림시장. 저곳에 예전엔 식당도 많고 사람도 많고 그랬는데 .. 이제는 많이 죽은 상권이 되어서 .. 갈때마다 마음이 아팠는데 백선생님 가셔서 상권이 많이 살아나면 좋겠어요 . 감사합니다 마산에 방문해주셔서 .
부림시장에 떡뽂이랑 불떡도 맛나는데요.
어릴적 사람 북적북적 하던 창동도 부림시장도 아니게 됬지만 추억의 시장 보여주셔서 감사합니다.
우리 이모 아직도 부림시장에서 장사하는데 손님 좀 많아졌으면 하네요.
유트브 가 아닌 한편의 다큐멘터리를
보는듯 하네요 백형과 이팀 대단한 
능력들이 있네요
안녕하세요 백선생님 묵집손자 입니다 방문 너무 감사드립니다 덕분에 저도 주말에 불려가서 일도와드리게 생겼네요 감사합니다 ㅋㅋㅋㅋㅋ
묵 쑤는게 쉬운일이아닌데,힘든일을 밝게 웃으시며 만드시고손님께 대접하시는 사장님 감사합니다.^^
음식도 맛있어 보이지만 정말 정겨운 식당이네요 
이런식당이 오래 지속될수 있으면 좋겠네요
백대표님  대구까지 다녀오시느라 고생많으셨겠어요 이번회차도 잘 봤습니다
진짜 여기 묵밥은 꾸밈없는 맛.. 대구에 묵밥 유명한 집이 몇 군데 있어요. 묵 쑤는게 보통 힘든일이 아니라 요새 많이 없어졌어요. 화려한 맛이 아닌 진짜 투박하고 꾸밈없는 맛집입니다.. 또 한동안 사람 터져나가겠네요..ㅠㅠ
이렇게 자부심 갖고 장사하시는분들 진짜 멋짐.. 가보고싶당..
2시간전에 보고 방금 수변공원이랑 할매묵밥집 다녀왔습니다. 진자 유투브영상에서보던 거랑 사장님 인상 똑같이 좋으시고, 묵밥 말아먹었습니다. 4,5테이블(아니 식탁) 정도 손님 계시고, 남자사장님 엄청 친절하시네요. 밥 마는거 보고 국물도 추가주시고, 맛있게 드셨냐고 물어봐주면서 손님들 편의 계속 살피시네요. 다음에 가족이랑 가면 두부김치랑 정구지 지짐도 먹어야겠습니다. 앉은 자리에서 좁은 틈 밖으로 100년된 감나무에 감 2개 달린 것도 보이네요. 영상 잘 보고 잘 먹고 왔습니다. 사장님한테 백종원 유투브 보고 왔다고 전함.^^
백종원님은 음식도 잘만드시만.. 예능감.. 센스..코믹.. 선량함.. 다 갖추신분같음..
와.....진짜 여기가 나오다니ㅠㅠ너무너무 감격적입니다!
아직도 엄니아부지랑 이집 이야기 하는게.. 
한 20년 전이겠네요 한그릇 3천원 할때.. 등산 갔다가 주머니에 6천원밖에 없어서 셋이 두그릇만 먹고온 그 묵집이라고 하는데ㅎㅎ
알려주셔서 감사합니다. 사장님 항상 건강하시고 백종원님도 건강하세요!
항상 느끼는게 진짜 맛집은 전통이 있다. 또 그 음식 속에 정성이 있고 ㅠㅜ
와 반가워라 !! ㅋ 여기 진짜 맛집 맞아요 ㅎㅎ 예전에 이 근처에서 일했는데 자주 갔었어요. 무 듬뿍 넣고 먹던 맛이 생각나네요ㅎ 양도 많고 가격도 엄청 착하고,,  영상보니 급 먹어보고 싶네요 나만 아는 맛집이고 싶었는데 이제 가기 힘들겠단생각;
지역발전을 위해 애쓰신 대표님~정말 대단한사람이예요,
묵밥 해장에 정말 좋아요. 시원한 국물이랑 담백한 메밀묵 정말 일품. 저도 대구인데 저희 동네에도 맛있는 메밀묵집이 있었는데 사장님이 너무 힘들어서 그만 두시더라구요. 너무 아쉬웠는데 저기 가고 싶어요.
항상 유명인으로 환대받지만, 뭔가 이미 알고 지냈던 사람처럼 친근하게 다가가는 거 너무 좋음…
진짜 백종원님은 서민 시장 활성화의 인간 문화재입니다~~~존경합니다!!!
백종원은 진짜 레알 인정.. 선한 영향력의 최고봉… 존경!!
이집 진짜 맛있어요ㅜㅜㅜ꼭 가보세요ㅋㅋㅋㅋㅋ사장님들도 친절하시고
요기 진짜 항상 갈때마다 식사시간이 십분을 안넘기고 오는듯해요ㅋㅋㅋㅋ맛있기도 하고 묵도 후루룩 잘넘어가서 금새 없어지는듯!
영상미가 미쳤네요 항상 느끼는거지만 편집자님도 대단하시고 이 영상에 참여하신 모든 분들께 진심으로 감사드립니다!
아는곳 나와서 깜짝놀랐어요ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ 집근처라 거의맨날 산책가는곳인데 백대표님있으니까 기분이상하네요ㅋㅋㅋㅋㅋ 특별하게 맛있다!라는 것보다는 진짜 속편한데 든든하고 고소하고..이런 느낌이에요ㅎㅎㅎㅎㅎ근데 요즘은 이런집을 찾기가힘드니까 더 가치있는것같네요ㅎㅎ
헐 ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ제가 매일 강아지와 산책하는 공원이고 저기 묵밥집 ㅋㅋㅋㅋ제 최애 단골집이라 산책하고 포장도 해가는 곳인데 너무 신기해요 ㅠㅠ ㅋㅋㅋ백 대표님 앉으신 딱 저 자리에서 종종 먹기도 했는데!!! 진짜 신기해요
